歡迎來到我們的簡報。我們設計了一個深度卷積網絡，用於生物力學影像的分割
我們稱之為單元，它學會在端到端設置中對圖像發出信號
這意味著原始圖像在
和準備好的分割圖
主要挑戰在於每個應用程式只有約 30 張註解圖片
和我們
幾乎總是有相同類別的接觸物體需要由分割算法進行分離
這是我們單元的架構，像所有其他商業網路一樣
它由大量不同的操作組成，如這些小箭頭所示
輸入影像在這裡的開始處進入網路，然後
資料被傳播
通過網絡沿所有可能的路徑傳播，最終得到準備好的分割
地圖會顯示出來
藍色框對應於多通道特徵，xy 大小在此標示
此處標示了特徵通道的數量
大部分操作是隨後的編譯
由非線性激活函數構成，在 d'italia 看起來是這樣，它是一個標準的 3x3 卷積
隨後是非線性
激活函數的一個重要
設計選擇是我們僅使用卷積的有效部分
這意味著對於 3x3 的卷積
會丟失 1 像素邊界，這使得後來可以在單獨的瓷磚中處理大型圖像
在 U-Net 中的下一步操作是最大池化操作
它會減少特徵圖的 XY 大小，所以我已經說明了
它作為一個向下的
箭頭，最大池化操作對每個通道分別作用
它僅將每個 2x2 窗口中的最大激活值傳播到下一個特徵圖
每次最大池化操作後
我們將特徵通道的數量增加了 2 倍
在所有的卷積序列中
並且最大池化操作導致空間收縮
我們逐漸增加底部，同時減少標準
分類每個結束於此
和所有地圖
和映射所有特徵以改變單一輸出向量，該單元具有額外擴展
創建高解析度分割地圖的路徑
這個擴展路徑由一系列向上卷積組成
並與收縮路徑中對應的高解析度特徵進行串接，這個卷積使用
一個學習到的核來將每個特徵向量映射到 2x2 像素輸出窗口
隨後是非線性激活函數
輸出的分割圖有兩個通道，一個用於前景
和一個用於背景類別，這是由於自由卷積
這張地圖比輸入影像小，黃色區域的分割使用了
藍色區域的輸入數據與
一種全新的嚴格策略
我們可以隨意分割超大圖像
在邊界處我們外推
透過鏡像來處理數據
生物醫學領域中的主要挑戰
影像分割中的訓練數據量少，難以教學
網絡所需的穩健性特徵
我們應用隨機彈性變形
變形後的圖像看起來與原始圖像完全一致
如果我移除這裡的綠色紅色線條，變形細胞將無法與真實細胞區分
無法再與真實細胞區分
第二個挑戰是相同類別的觸碰物體必須在這裡正確分隔
我們在所有接觸的物體之間插入背景像素
並為每個像素分配單獨的損失權重
如果網絡意外地
關閉這些間隙
我們訓練單位以進行神經結構的分割
在電子顯微鏡下，這個數據集中的挑戰是對比度非常低的結構
模糊膜
和
其他細胞區室
我們
在變形錯誤方面達到了新的最佳分數
比較好
來自滑動窗口卷積神經網絡進一步
我們的網絡中斷速度非常快的訓練
時間只有 10 小時，應用程式每張影像約 1 秒
我們
我們也參加了 SP Cell Tracking Challenge 2015
一組數據集包含細胞和相位差顯微鏡，他們
顯示出強烈的形狀變化，外部邊界較弱
和強烈的無關內部邊界
細胞質的結構與背景相同
單元的輸出顯示在此，地面透過黃色顯示
在這個數據集上，交集聯集的結果為 92%
第二好的方法僅達到 83%
另一個數據集甚至更具挑戰性，它包含重疊的單元格、部分不可見的邊界
單元格離開了焦平面，我們希望有更大的邊距和更多的細節
實施方案已在我們的首頁提供，感謝您的關注