嗨大家好，歡迎來到入門 Python 教學，本系列特別專注於影像處理。在這段影片中，我們將..
使用我們在之前的視頻中開發的單元來執行二元語義分割
如果你還沒看過那個視頻，我強烈建議你去看一下
因為我們將使用完全相同的單元，這個單元是使用編碼器區塊的函數構建的
和解碼區塊
在上一個視頻中可以
然後我們將執行二元語義分割
那麼我們所說的二進位語意分割是什麼呢？我想這很清楚
但如果不清楚，我們假設你有一張圖片在左側，物體
是要分割線粒體
背景之外
這個繁忙的背景之外
這就是二進位
因為只有兩件事我在乎，一個是背景
另一個是線粒體
我只希望這兩件事能分開
事實上，我只希望線粒體能夠分開
所以二元問題實際上是
一個問題
哪裡
你專注於一種單一類型的物件
二進位給人一種印象
好的，你需要兩個不同的東西，但二進位制基本上是你需要一個輸出
一個像素屬於線粒體像素的概率是多少
或
它屬於背景，所以你需要一個輸出
如果該輸出顯示為 0.1
然後我將設置一個閾值為 0.5
並說它低於 0.5
所以它必須是背景
如果超過 0.5，那一定是線粒體，就是這麼簡單
好的
所以這就是所謂的二進位語意分割
這就是我們如何建立一個單位
我們在這裡討論的是，你看到的是 con 2d 的輸出層
你在這裡有一個，這就是我們實際獲得的輸出
這就是二元的
分割基本上意味著你有一個輸出就在那裡
好的
和
哦，對不起，我應該提到這一點，我們使用的是 sigmoid 激活函數
那什麼是 sigmoid？回到視頻中
我在其中講過這個，但簡單解釋一下
這是一個介於零和一之間的東西，可以把它想像成一種機率
使用 Sigmoid 函數
你會得到一個概率
就在那時，你可以設定一個閾值
說如果概率低於 0.5
如果它高於 0.5，我會稱之為背景
這再次是我的線粒體
再次，我知道我在重複某些事情
但這些在涉及到
你知道這個話題現在
好的，我們開始進入代碼部分
現在讓這變得有點有趣
一如既往
我會分享程式碼
所以再一次，請專注於我在這裡嘗試做的事情
所以在 Google Colab 中，第一步你可以做任何事
我正在您的本地電腦上顯示
但
如果你有好的 GPU，就是那種你知道的
一切安裝順利，否則嘗試使用 Colab
因為您不需要擔心
安裝 GPU
然後首先更改運行時類型，它已經是 GPU
所以我沒問題
並讓我繼續連接
並且它只允許您一次只使用一個 GPU
您不能在多個 Colab 帳戶上運行
你知道使用多個 GPU
所以
要注意這點
和你本地電腦一樣，如果你的 GPU 已經忙於處理
訓練模型不像你可以，你可以
編程它去做其他任務，那你的效率就會大幅下降，基本上是類似的
好的
現在
什麼數據
我將要使用
這裡的數據
請點擊這個鏈接，我會分享這個
這會帶你到一個看起來像這樣的頁面，這是電子顯微鏡數據集
他們擁有原始圖像
以及標籤
然後繼續下載它 下載
是的，每一個這些子卷
而我只處理第一個
並且我拍攝了這些圖片
和面具
我已經將它們裁剪成
成為
讓我們看看我在這裡做了什麼
轉換為 256 x 256 的大小。
我實際上將這些圖片裁剪成 256x256
如果你問我怎麼做的，我一直在講解 patchify
和 unpatchify 已經有一段時間了，對吧
我的意思是使用名為 patchify 的函式庫
這可以實際從你的圖像中生成區塊
然後只需寫幾行代碼將這些圖像保存為 JPEG 格式
將提示或提示保存到本地磁碟
如果你
如果你想，你可以編寫那段代碼
我的意思是這並不難對吧？我的意思是你加載一個任意大小的 numpy 陣列
然後你說我想把這個分成 256 x 256 的區塊。
所以繼續，每次在 x 和 y 方向上取 256。
然後就保存到你的硬碟，別忘了完全按照步驟做。
與你的遮罩相同
因此你的輸入影像
和遮罩明顯地匹配在一起，你不希望出現不匹配的情況
好的
所以我
我相信在這種情況下我使用了 patchify
然後我說，好吧，這是我的大圖像，進行切片
所以如果我的圖像是 7，我不知道 512 乘 512，那麼
如果我將其切割成 256，那麼我將得到
2 乘 2 乘 256 乘 256，對吧
希望這樣能說明清楚
好的
所以 5 12 在 x 5 12 在 y，所以是 2 乘 2
我保存了這四個
將我的 5 12 乘以 5 12 的四個補丁轉移到我的本地驅動器上
然後我對我的面具做了相同的操作
所以這就是我如何從這裡獲得我的數據集
現在我有了我的 256 x 256，讓我們繼續
並開始工作
好的，讓我們導入所需的庫
我不認為我在使用 normalize
有些這些你會發現
我並沒有使用
它們，但它們是剩下的
從我之前的實驗中
但我傾向於保留它們，以防你想使用 normalize
在你知道如何縮放你的影像時
嗯，我就這樣留著吧
好的，讓我們來檢查這些檔案 opencv
使用 pillow 來調整圖像大小
如果你需要
numpy 陣列
顯然這就是我們正在使用的 piplot，我也留了這個 min max scaler
如果你想用這個來縮放圖像而不是標準化
這取決於你
而從優化器中我正在導入 atoms
所以我們可以把它當作優化器來使用
我正在使用 glob
這樣我們就可以遍歷檔案
好的，請原諒我
現在我正在定義我的影像和遮罩目錄
我已經，讓我檢查，我已經連接了我的驅動器，就在那裡，Google Drive
然後我所做的就是去我的數據所在的地方
然後只需
然後只需複製此路徑
是的，這正是
我所做的
這是我的圖片路徑，這是我的遮罩路徑
所以這只是定義目錄，接下來我會定義大小
和圖片數量
我想合作的是因為這次我分開
我想我最終得到了大約 1600 張圖片
然後訓練變得有點慢
當然，我建議你使用全部 1600 張圖片。就我而言，我只
選擇使用，我不知道，500 張圖片
或 1000 張
然後我停在了一千
因為我得到了不錯的結果
所以我們繼續，這些只是變數對吧
所以現在我們需要定義
我的圖像名稱
你如何定義你的圖像名稱
好吧，首先為什麼我
定義圖像名稱，而不僅僅是從磁碟中加載圖像
問題在於這是另一個重要的建議
在您花費大量時間加載圖像之前
就直接一個接一個地載入，就像寫一個 for 迴圈一樣
好的
然後從特定磁碟中一個接一個地加載
問題是，在 Windows 上它可能運作良好
因為 Windows 可能會根據這些數字進行整理
或其他什麼
但在 Linux 上肯定會是這樣
如果你這麼做，它很可能
你的圖片會根據它被加入到硬碟的時間來排序
然後當你載入你的圖片時
而且你的遮罩會對不上
因為當你加載第一張圖片為 500 多時
但是第一個遮罩有 100 多，他們對不齊
所以我們需要根據名稱對圖片進行排序
或任何我們需要排序的標準
兩張圖片
和面具，假設你的面具
和圖片有類似的名稱，例如如果我的圖片是 image 121
我的面具將會是 mask 121，對吧？這是處理你的圖片和面具的最佳方式
和面具，我希望這樣解釋清楚了
所以要整理我的圖片
首先讓我獲取圖片的名稱
然後
我會進行排序
好的
所以首先我們來查看一下
glob dot glob 這會顯示檔案的名稱
所有具有 TIFF 擴展名的文件
所以讓我們繼續載入它
並列印名稱，讓我們繼續這樣做
所以它正在載入，正在讀取所有檔案以獲取名稱
只是列印名稱
我只是想給你看看
這些名稱如何是隨機的，你看我的第一張圖片是 602.tiff
我的下一張圖片如果我往右移動到那裡
是 601.f
然後是 600.f
所有 fsn604.tiff
如果我離開
這不是，這不是在六四十八的順序，如果我來這裡
我有一一六七一一七二
完全不同的一些隨機順序
所以我想要這些被排序
我該怎麼做
所以我拿我的圖像名稱
然後我只是做點排序
現在我們來打印它
你會看到圖像 0
希望它應該是圖像 1 圖像 2
所以我的意思是 1 之後是從 10 開始的
然後是 11
或 100
一千，從這個開始，很明顯首先查看這個
好的
然後它會到達兩個，我打賭
所以
然後一千二，一千三，一千四
然後它會跳過
所以這有一個特定的順序，這就是我想說的全部
所以這些圖像中，我只會取前 1000 張，我有 1600 張
或其他什麼
所以讓我再拍攝 1,000 張圖片，為什麼
因為我希望我的訓練能稍微快一點，這是可選的
好的，一旦我做到這點
現在是閱讀圖像的時候
到目前為止，我有影像名稱，但在陣列中沒有影像
所以目前我要讀取的方式，你也可以使用數據生成器
所以你會批次讀取影像，我們將來會做一個相關的視頻
但現在我們將所有一千張圖像載入記憶體中
然後進行訓練
好的
我們怎麼做到這一點
對於列表推導式，就像你知道的，對於這些圖像名稱子集中的每個圖像
就在那裡，對於這些圖像中的每一個，繼續使用 cv2.imread
以及每個影像
然後將其讀取為一個正確的灰階影像
這行正在做的事情，這會非常慢
因為現在它正在讀取 1000 張圖像
好的
當它在執行這個操作時，讓我們繼續前進
並查看面具部分，我對面具做了完全相同的操作，我正在讀取
所有的遮罩名稱
你看到 glob 點 glob
然後我正在整理它們
這一步非常重要
如果你想要這些影像
和面具以完全相同的方式進行排序
所以你的影像
和遮罩會排列整齊
好的，再說一次，當事情不如預期時，你會失去理智
而且要花很長時間才能弄清楚到底為什麼
好的
然後來到面罩名稱零到一千，這就是我們已經完成的
然後是 cb2.imread
所以這些步驟與我對我的圖像所做的完全相同，對吧
除非我把所有東西都放在一個區塊中
所以一旦圖像變紅
這將是一個列表
這些是影像的列表，我將它們轉換為 numpy 陣列
然後我擴展維度
使它們處於正確的格式
用於我的神經網絡
好的
所以這就是我們在這裡嘗試做的事情
我的遮罩也是一樣
然後我將在這裡列印出形狀
所以
我會再說一次，我不確定這還要花多久時間
那我現在暫停這段影片
等我們準備好影像後再繼續
好的，已經過了三到四分鐘
這個還在載入中
所以我們來停止它，因為我已經訓練好了模型
所以讓我把這個改成 100 張圖片
所以我們可以測試模型對吧
所以我們先把這個改成 100 張圖片
和
現在我們來讀取這 100 張圖片
我希望這將比閱讀 1000 張圖片快得多
所以希望它可以在幾秒鐘內完成
然後我們可以繼續
因為我們需要一些測試用的圖片
好的
所以我已經用 1000 張圖片訓練了一個模型
所以
現在讓我們將那些轉換為 numpy 區域
否則這些圖像只是一堆列表對吧
所以讓我們轉換它
然後擴展尺寸
現在讓我們對我們的面具做完全相同的操作
這應該會非常快速
就這樣閱讀這 100 個面具
隨時應該就會完成
然後我們就可以重新開始了
好的
現在我們繼續
並且列印出我們影像遮罩的形狀
和
影像中的最大像素值是多少
以及遮罩中的標籤
好的，我們會看看為什麼這些很重要
所以
我們來打印這些，所以我們應該會有 100 張圖片，很明顯我們把數量從 1000 改為 100
所以這就是每張影像所代表的，每張影像是 256 乘 256 乘 1
而那個 1 是因為它是灰階影像，我們
對於遮罩，我們也有差不多相同的
現在最大像素值為 255
在我們的圖像中
因為我們尚未進行正規化
或縮放
或將標籤圖像輸入到遮罩中，標籤也為 0
並且 255 0 對應於背景
這是黑色背景
和 255 對應於這些明亮的圖像，這正是
他們如何提供他們的數據集
標籤 0 到 55 沒有問題
我喜歡將標籤設定為 0 1 2 3。
所以我將這個除以 255，同樣也將這個除以 255。
所以我們有了縮放。
您可以選擇使用最小最大標準化，而不是進行分割
或規範這些東西
所以我選擇了簡單的方法，這樣就可以了
是將我的影像數據集和匹配數據集除以 255。這樣就好了
現在我們的值將會是 0
或者 1 來對應我的遮罩
和 0 到 1
用於我的圖像
到目前為止，一切順利，我們還沒做太多事情，我們只是
整理了我們的圖像
並以排序後的順序載入了前 100 張圖像
和我們的面具一樣
然後我們意識到我們的圖像
和面具需要調整大小
然後我們把它們除以 255 學校來縮放，僅此而已
現在我正在劃分我的圖像
和掩碼成 80 用於訓練，20 用於測試
好的
那麼我們就去做這個，即使我們不打算進行訓練
我這麼做的原因是進行一次基本檢查總是個好主意，這意味著
嘿，生成一個介於 0 到 100 之間的隨機數字，在這個情況下
或 99
並繪製或標記你的圖像
和面具
查看它們是否對齊，這正是
我在這裡嘗試做的
如果它們對齊，那我就可以開始了，所以這看起來非常好
這看起來像那些圖片
以及面具，讓我們載入另一張隨機圖片，沒有問題，太好了
好的
所以一切都對應上了，這點非常重要，因為
你正在從磁碟載入資料對吧
然後繼續進行
並定義你的模型，我們在上一個影片中已經講解過這一點
正確定義卷積區塊，定義編碼器區塊
這兩個
和解碼器
塊，這是我們的模型
我不想浪費你的時間來講這些
因為我們在上一個影片中花了半小時談論這個
好的
我們定義了這個模型
當我調用它時，它會返回這個模型
那麼我該如何調用它呢
在哪裡給它輸入形狀
和類別數量正確
我們還添加了這些行
如果我的類別數量不是二元的
那麼它將使用 softmax
如果是二元的
意味著類別數量等於一，記住二進位
這並不意味著兩個二進位代表一個輸出
是的，那麼它將使用 sigmoid
所以我的輸入維度
或者輸入形狀是我的圖像高度寬度
以及通道數量
即 256 到 56 1.
所以讓我們繼續定義這個
然後建立模型
非常簡單，你提供這個
然後我們將使用 Adam 作為優化器來編譯模型
二元交叉熵 這是一個二元語義分割
和指標 我們將使用準確度來訓練指標 就像我說的 交集
聯合度是一個更好的指標來追蹤
對於語義分割，我們會在未來涵蓋這個主題
但準確度有效，並不是那樣的
但它只是不告訴你有多好
這裡在我的時期中，1 項中的 25 項，真是太好了
或
時期一，是的，這是我的時期一中的 50 項中的一項，我應該這麼說
我做了多少個時期，抱歉，我做了 25 個時期
這 50 個是 50 次迭代
所以 1/25
在第一個時期準確度對驗證來說很差，而在第二個時期為 92
突然之間
那這是好還是壞呢？
我們不知道，對吧？我的意思是，這就是精確度的問題所在
所以當我往下走時，我的準確率是 99%
但交集
與聯集將會找到
判斷它是好還是壞，然後我保存了我的模型
好的
現在我們下去吧
這就是圖表的樣子
那麼我們繼續前進
並載入模型
我們將其儲存為這個名稱，所以我們繼續
並載入模型，我將設置 compile 為 false
因為我不再進行進一步的訓練，我只是用這個模型來進行推斷，就這樣
好的
以及交集比率（Intersection over Union，IoU）計算
我的意思是你可以追蹤交集佔並集比例
這是你應該在每個時代（epoch）進行的操作
而這僅在
如果你把交集與聯合比作為你在這裡追蹤的指標之一
但完成後，你可以計算整個數據集的交集與聯合比
這就是我們在這裡嘗試做的
首先，我們需要進行預測
在我們的測試數據集上
好的
所以我們來進行預測，在我們的情況下，測試數據集只有 20 張圖片
因為我們只讀取了幾百個，我應該更改過來，但讓我們檢查一下我們的 model.predict
你怎麼預測
model.predict，再次說明這與分類相同，沒關係，始終是 model.predict
我在我的 x 測試數據集中進行預測，那是 20 張圖像
然後我將應用 0.5 的閾值
這意味著它會轉換
每個值的機率
因為當你執行 model.predict 時，它會給你 sigmoid
我一直回到基本概念，但這些非常重要
我們正在使用 你正在使用
激活函數為 sigmoid
在這裡，sigmoid 函數會給出介於 0
和 1
這意味著我們需要將那個概率轉換成類別
而那就是
我們就用我們的閾值來做這件事
好的
我們將放入每個值
預測值超過 0.5
我會稱它為線粒體
那就是這樣
所以我們來計算交集與聯合比率，你可以進行導入
從 keras.metrics 導入 iou
並應用這個，這僅適用於 TensorFlow
2 及之後，之前你沒有那個意思的 IOU
所以可能會引發一些錯誤
希望你們都在使用 TensorFlow 2 或更高版本
因此，對於 IoU 計算，我會說我的類別數量等於 2
因為我有 0
和 1. 這可能會令人困惑
但對於 Keras 的 IOU，你有 2 0
和一個
所以它會看起來好，你有零
那麼讓我計算 IOU，這就是它在做的事
所以你在這裡用類別數來實例化平均 IOU
然後你使用從這裡得到的預測值來更新其狀態
我將使用閾值
然後是測試值對吧
所以
然後繼續打印結果
所以之前用我不確定的 200 張圖片，我得到 91 的 IoU
這非常棒，我應該說平均 IoU 是 92，這很棒，意味著
這個線粒體的交並比
背景的交並比達到 92％
對於語義分割，任何超過 90 的交並比都是優秀的
那麼我們設定 0.5 作為閾值
而這部分的代碼基本上是載入圖像
希望是一張隨機圖像，就在那裡
從我們的測試數據集中加載一個隨機圖像
然後預測
和列印，就是這樣繪圖
那我們來做吧
這裡沒什麼好看的
我們再試一次，希望能成功
我們會得到更好的影像
天啊，我們有所有空白的圖片，這是你的測試標籤
這是我們得到的結果
預測結果並不那麼驚人
非常好的分段
沒有任何內容
我們有許多空的數據集，這也不算壞
讓我們把這個改為 x train
因為我們在訓練中有更多的數據
我們繼續檢查一下，你也可以載入外部
圖像來檢查情況
好的
所以那就是
我的意思是，這並不完美
但這不是壞的分段，它正在檢測
粒線體
啊，我覺得
哦，我應該說 x 列減一，抱歉
好了，就這樣
稍微好一些會更好
再來一次
是的，我們已經看過這個了
所以我不確定
為什麼它沒有查看測試編號
但這沒問題
x 測試，讓我們在之前改為測試
我會與你分享代碼，不然你會想知道為什麼我在使用 train
好的，我保證不再多說
好，讓我們以這個結尾吧
那我們學到了什麼
一旦你定義了你的單位
這非常簡單，其餘的都是數據處理
你只需將數據劃分為額外的索引測試
傳遞給你的單元
讓單位發揮其魔力
然後通常它在下一個視頻中表現出色，讓我們看看多類別
這與二分類略有不同
因為你必須將圖像轉換為類別
除此之外，其他一切都相同，我們將使用完全相同的
模型
所以無論你在使用什麼，你都有一個通用模型
好的
所以
再次在下個影片中見面
影片，直到那時不要忘記訂閱這個頻道，謝謝大家