嗨大家，歡迎來到介紹性 Python 教學，特別關注於影像處理
在這段影片中，我們來快速了解一下升採樣和卷積的區別
和卷積
轉置操作
而且這兩者都可以是 2D
和 3D
而且這些通常會在單位中使用
以及其他架構，如自編碼器
以及生成對抗網路
如果你不知道我們在說什麼單位，我強烈推薦
觀看最後兩三部影片
我們討論了自動編碼器
以及單位與自動編碼器非常相似，只是跳過連接部分不同
現在在解碼器部分
這意味著在機器學習中你會有一個較小的向量
在編碼器部分，你是從一個大型圖像轉換到一個較小的向量
以及解碼器部分，您從一個小的
張量，我應該說是從較小的張量回到大型圖像
同時，您是如何升級您的
或者提升您的影像解析度
所以
從較小的
尺寸到較大的尺寸，這就是我們所說的，這裡有兩個選擇，主要的
我應該說其中一個是升頻
你可以根據名稱升頻你的影像
這意味著你正在取樣
獲取像素值
你正在以某種方式擴展它們
你也可以進行轉置操作
首先讓我們看看這兩者之間的差異
再次提醒你，我們討論的單位是編碼器路徑，對吧
所以
為什麼尺寸會隨著向下移動而變小，那是因為當你應用
最大池化操作，大小為兩乘兩，對吧，那正是
我們用這個紅色箭頭做了什麼
這會將你的圖像大小減少一半
所以你從 256 變成 128，再變成 64，再變成 32，最後變成 16。
在解碼器端，我們需要做完全相反的操作，從 16 轉換到 32
如此類推，這是我們實際上可以應用我們的 2D 上採樣的地方
或者轉換 2D 轉置
現在讓我們更仔細地看一下，既然我們知道了背景
現在讓我們更仔細地看一下這些
所以
有兩種類型
像我們之前提到的那樣
可以使用
上採樣 2d 非常類似於
最大池化，除了它顯然與最大池化相反
在 2D 上採樣中，我們會重複行
和輸入的列
我會
我會以視覺化和程式化的方式解釋這一點
轉換 2D 轉置，顧名思義是一種卷積操作
好的，所以這裡有一個乘法運算，上採樣只是重複數據
所以如果你有
如果你有，我們稍後會討論到，不過讓我先不
你知道，嘗試提供你一些抽象的細節
但我們會有一個視覺解釋
並且不能進行 2D 轉置
如果你
如果你想弄清楚使用哪一個
我個人沒有看到太多差異
使用這兩者中的任何一個
但數量轉置已被報告會導致棋盤格伪影
好的
但比較不多
這兩者之間的文獻可能不多，也許我漏掉了什麼
如果你們知道
任何這兩者之間的比較論文，請在評論中留下
但對我而言，兩者都同樣好，我想更喜歡
2D 轉置
因為這樣你也會學到一些，你知道，機密的轉置實際上會學到
和上採樣那裡沒有東西可以學習
希望在接下來的五到十分鐘內，事情能變得更清楚一些
那麼讓我先談談上採樣
好的
假設這是我的輸入圖像，它只是一個三乘三像素的圖像
現在我想進行二比二的上採樣
所以這就是
基本上
重複你的像素
兩倍兩倍，所以在這種情況下，我的一張圖片就是我一個像素，抱歉
這個紅色
正方形是四個紅色正方形
然後是四個粉紅色的
然後是黃色的，以此類推
這樣你就可以在這裡看到圖像
是一二三四五六對六乘六
我們從三乘三開始
所以尺寸翻倍了
因為我們使用的是二比二的上採樣
這正是為什麼我們在 unit decoder 中，我們從 16 變成 32 再到 64
因此大小會加倍
如果你進行兩兩操作
因此上採樣容易理解，你只是複製，這裡沒有任何需要訓練的東西
你拿一個矩陣，你拿像數字這樣的東西，當涉及到卷積時，你會重複它們
再次進行 2D 轉置，讓我們使用相同的輸入
這樣可以讓我們更容易理解
這會轉換成看起來像這樣的東西，你知道的
讓我解釋一下
這是一個卷積操作
所以我們需要定義
內核大小將會是什麼
在這個例子中，我的內核大小是 1x1，就是 1x1
但是我的步幅是 2x2，這意味著我每次移動兩個單位
每次一步，所以那裡有間距
在這兩者之間是可以的，因為我的步幅是二乘二
所以把這個想像成非常類似於二乘二的上採樣
那裡正在創建這個黑暗的空間
但它沒有填充任何東西
這裡它用這些像素值進行上採樣
這裡它沒有填充
就是那裡的資訊
現在
因為這是卷積操作，所以還有一些稱為權重的東西你可以定義
什麼是權重，權重基本上是卷積內的值
在這個例子中，大小為一對一的濾波器
所以我要設置一個權重為 1，這意味著我的輸出
將會具有與我的輸入相同的值
這裡有這個值
我希望這樣解釋能讓你明白，我們會寫一行
或者幾行來更好地理解這一點
但我只想確保在視覺上
我們在同一頁面上
上採樣非常簡單對吧
兩兩進行上採樣，就是複製這個卷積
如果你需要了解什麼是卷積，請觀看關於卷積的視頻
這裡的卷積是你有你的圖像
和你有一個核
你在影像的每個像素上進行卷積運算
並且你正在移動那個卷積核
在這個情況下，我的卷積核大小只有一個
或一個接一個
而且我每次移動兩步，這就是為什麼你有
從這裡開始，它會走一、二步
一 二
然後在這個方向上，一二，這裡就是你擁有這個空間的地方
好的，現在這個空間被填滿了所有的零值
但是隨著學習，這個空間可以被填充新的值，這基本上就是
什麼是 2d 轉置
好的
現在讓我們使用簡單的 Python 代碼來更好地理解這些差異
那麼讓我們跳到我們的 Collab
這段代碼我將與你分享
所以請注意
我們現在正在討論的內容
首先，我們來演示 2D 上採樣
然後我們可以進行 2D 轉置
為此，我將導入
TensorFlow 序列
所以我們會建立一個小型模型
只有上採樣層
好的
所以這就是為什麼我們要進行上採樣
當然還有輸入
這樣我們就可以定義輸入
好的，我們的數據是什麼
通常我們處理的是影像
但在這種情況下，我們想要確切了解
什麼是取樣，讓我們定義一個三乘三像素的圖像
我填充了我們的圖像
或 numpy 陣列，值為一、二、三、四、五、六、七、八、九
這樣我們可以弄清楚是否有重複的內容
好的
所以這是我的 x
這是我目前的圖像
什麼是影像？它只是 numpy 陣列對吧
現在我要重塑它
這樣它就可以以正確的形狀進入我的神經網絡
所以我們來執行這一行
然後沿著這條線
所以我的形狀基本上是處理我的三乘三輸入
我有一張三乘三大小的圖片
它是單通道的
對，我沒有很多通道
就在那裡，那就是輸入的內容
這已經準備好進入我的神經網絡，一旦我定義好
那麼我的神經網絡是什麼
或我的模型
那麼我將使用順序方法
而我的輸入尺寸為這個
這是三乘三乘一的大小，這是我的輸入
好的
然後我將添加一個大小為二乘二的上採樣層
我們已經從圖像中看到，如果我們有
二乘二的上採樣
或圖像尺寸加倍
那麼我會期望的
因此從這裡的結果是一六六一，它會加倍對吧
每一個
所以讓我們繼續定義這個
我們馬上就會看到結果
所以這是我的模型摘要
你可以看到摘要已經顯示它將給我一個輸出
一張影像，這裡的“無”意味著我們有一張六乘六的單通道影像
和有多少個參數來訓練零，沒有任何東西
讓我重複一次，這裡沒有需要訓練的東西
好的
因此，值為零，訓練參數的數量
因此，如果你擔心增加可訓練參數的數量
然後如果你的網路變慢，你可以繼續使用上採樣
但始終記住，上採樣作為unit的一部分是會被應用的
在卷積操作之後
所以這並不是說你會大幅增加它
使用卷積 2d 轉置，你擁有卷積
和轉置類似的內建功能
所以
所以你仍然需要訓練幾乎相同數量的
參數
好的
到目前為止我們什麼都沒做，我們只是將我們的影像定義為三乘三的矩陣，並重新塑造它
我們定義了我們的模型為接收一些輸入
然後是上採樣層，讓我們將這個模型應用到我們的圖像上
你怎麼做到這點？其實就是使用 model.predict 對吧
所以我們使用這個模型對原始影像進行預測
所以 x 是我們的輸入
所以當你這樣做時，我們繼續
並列印出來
原始輸入是 一 二 三 四 五 六 七 八 九 我們知道
和上採樣的
這是來自的輸出
或者來自我們的 model.predict 是一一二二三三一一二二三三和
四四五五六六，這與我展示給你的紅色粉紅色黃色盒子非常相似
每一個，如果其中一個是紅色盒子，它會重複四次
這是上採樣，就這樣，所以這就是我的做法
從較小的圖像到較大的尺寸
正如你所見，這實際上不是一個很好的方法
使你的原始影像解析度恢復正確
我的意思是
你在這裡失去了影像解析度
這正是為什麼在 unit 中連接非常重要
從早期的卷積網絡
encoder 層卷積層到 decoder 層
好的
現在讓我們看看 2d 轉置實際上是如何工作的
那麼我們來做一個類似的
幾乎完全相同的例子，只是這次我不是進行上採樣，而是將 con 進口到 d 轉置
好的，所以其他的完全相同
然後在我的模型中，我將使用 con 2d transpose 來代替上採樣
讓我們使用我之前給你的相同示例
即一乘一的卷積核大小和二乘二的步幅
現在這一點很重要，當我設置內核初始化器時
等於一次，這意味著它初始化
我內核中的所有值為一
這等同於重量等於 1
這意味著如果我有這樣的輸入圖像，它會將每個值乘以 1
所以我們的值不會改變，我們將再次看到這個效果，我之前談到過
視頻中的核心初始化器
如果你還沒看過那個，我強烈推薦你去看看
如果你不定義這個，那麼 Keras 將使用默認值
初始化權重的方式
我相信這是一種常態分佈隨機分佈
那麼，隨機初始化會有一些變異
好的
那麼我們來定義這個模型
和一件事，好，這很重要
現在我的步幅是二乘二
而我的卷積核大小是 一乘一，對吧
所以
這是總結，我的輸出將會是
六乘六乘一的尺寸，完全相同的大小
就像我們如果放大它的話
完全相同的大小
因為
再次，步幅是，對不起，我們的步幅是兩步兩步，那正是
為什麼我們有六六一
但這裡的關鍵點是查看被訓練的參數數量
作為我們神經網絡訓練的一部分可訓練
這是兩個參數，為什麼要一一查看內核大小
這意味著只有一個值
這意味著它正在嘗試學習，這是權重
另一個是偏差，記住人工神經元總是有一個權重
和一個偏差對吧
如果有一個神經元，那麼你有兩個可訓練的參數，一個權重
而且這正是為什麼你有那裡的兩個參數，如果我改變我的核心
我認為這是一個非常有教育意義的練習，對不起，兩兩來做這個
然後再次運行這個
我的參數數量將是五個，仍然是六個六
因為我的步伐是兩兩一組
好的，但可訓練的參數數量是五，為什麼
因為如果是兩兩一組
我有多少個
多少個權重，四個，對，兩兩一組
所以我有四個權重，網絡需要訓練
在訓練過程中加上一個偏差
為了它
好的
所以你有四加一等於五，這就是為什麼你有五
所以我猜也許你知道
當你使用三乘三的核時會發生什麼
好的，正確
如果你有三乘三，那就是九對吧，九加一，十個參數
那麼我們回到逐一處理
逐一處理是我們想要的
那麼我們繼續進行應用，好的，這就是我們所在的位置
現在
讓我們應用這個模型 dot predict
我稱這個模型為 one right，model one dot predict 在我們的輸入數據上
現在我們來印出所有轉置過的數據
以及那些上採樣值
所以
我的原始輸入
和轉置的
卷積未
由於步幅為一，因此不會有任何零值
和你有值讓我們
一個一個做
所以當你一個一個做時，這意味著你的輸出形狀也是三個
同原始輸入相同
所以那裡沒有任何變化，我們也做另一件事
我們來移除內核初始化部分
和查看
輸出結果應該是這樣的，這部分應該完全一樣，我們不會改變任何東西
但當我們將它應用到圖像上時，我們會在這裡看到一些奇怪的數字
為什麼我們會看到這些奇怪的數字
因為這是隨機初始化的
權重不再是 1
所以顯然權重變成了 0.96
在該位置
所以 1 乘以 0.96 等於 0.96
這裡的重量大約是 0.8
這裡得到的結果是某個東西乘以 2
好的
所以你的權重在 0 的範圍內隨機生成
和 1
然後乘以你這裡擁有的數字
然後你會得到這個，這就是為什麼 con 2d 我希望
我希望這解釋了 con 2d，這裡我通過一次初始化內核
所以
你的輸出將會和輸入一模一樣，只是多了一些空格
因為我們只是把這些乘以一
非常好的練習，尤其是
如果您對這個神經網絡主題不熟悉，這些小細節將
當您執行內核初始化程序時，這些小細節將真正提供有關發生什麼事的深入了解
等於正常，例如
我覺得或嘿，正常
如果你是那個 hg
嘿，正常，我覺得那就是你拼寫的方式，是的
然後當你
然後你可以看到那裡的權重
是的，你可以將原始輸入定義為全為一，以觀察權重的分佈情況
然後你可以，那是一個，那是一個
那只是一個獨立的講座，所以現在你會知道
這些分佈的重點，你知道的就在那裡
好的
所以我
至少希望你知道在這種情況下內核初始化器在做什麼，但更重要的是
什麼是上採樣
和
對不起，讓我們執行這個，這樣我們可以查看這裡的相同內容
好的
至少現在你知道升頻的區別了
和可轉置地正常處理
我 我
我差點說我會用完樣本
但最近我一直在使用 con 2d 轉置
而且我沒有看到結果上有任何明顯的差異
開啟 開啟
我所處理的一小部分數據集上，但至少這是重要的
讓你知道差異在哪裡，我希望這段視頻能達成這個任務
請繼續訂閱這段視頻
在下一個部分讓我們繼續這些討論
這樣最終我們積累足夠的知識以進行二元語義分割
和多類別
和 3D 多類別
數據集，謝謝大家