嗨大家，歡迎來到介紹性 Python 教學，特別關注於影像處理
在這段影片中，我們來看看如何使用編碼器建構單位
和解碼塊
那意味著什麼？在教程 115 中，那個
在這之前，不是這個之前的那個，而是再之前的那個，上一個
我們查看了單位
然後我們實際上通過定義每一層來建立單位，就像我們定義了兩個卷積層一樣
然後是激活層對吧
然後我們定義了卷積層，抱歉，還有最大池化，兩個卷積層和最大池化
以此類推
我們意識到有一些模式這些區塊在重複
那麼如何將這些定義為單獨的函數呢
編碼器
和解碼器
然後實際上用幾行代碼構建一個單元
這樣做可能非常有用
如果你真的希望定義一個幾乎像是通用的單位
只需更改幾個參數
然後您可以將此功能自訂為二元分割
您可以將此功能自訂為多類別分割
那麼擴展到 3D 主題怎麼樣
對，所以你可以，你可以
你可以自己建造單位
這不是非常困難
那我們就來看看怎麼做到這點
再次快速回顧這個單元，這是原始文獻中的單元
和
如您所見，我們正在往下進行
隨著我們往下進行，會有一些特定的操作
以及在視頻 115 教學 115 中
我們檢視了使用 256 x 256 來實現這個單元
1 圖像，這裡是我們檢視的結構
我們說好，從 256 減少到 128
減少到 64，然後到 32，再到 16。再次觀看最後的影片以了解這個解碼器部分
我們討論了上採樣
我們也談到了 2D 轉置
從 16 x 16 到 32，再到 64，再到 128
最終到 256
這恰好是我們圖像的原始大小
因為您希望分割後的圖像與原始圖像大小相同
好的
所以
我們是通過在這裡編寫每一行來構建這個的
所以這是我的輸入
然後接著是兩個卷積層
以及最大池化，兩個卷積，最大池化，右側，這正是
我們有兩個卷積
藍色箭頭最大池化，紅色箭頭兩個卷積，藍色箭頭，紅色箭頭
然後我們意識到有一堆這些內容在重複
那為什麼不直接分配區塊呢
所以
那我們這麼說的意思是什麼，例如
讓我們來看看這兩個操作
所以我們正在進行卷積，我們正在進行卷積
和最大池化
輸出是什麼
在每個這些之後
所以我正在分配某些
我說，卷積層的輸出是 s1
在這一點上，我的卷積層的輸出是 s1
最大池化的輸出是 p1
好的，讓我們回到這個第二次操作的輸出是 s1
池化的輸出是 p1
一切將會在一秒鐘內完成
所以
在第一層，convert2d 的輸出是 256
因為我們沒有進行任何池化，什麼都沒有，只是會有 64 個濾波器
到目前為止，這個的大小是 256。
我們有 64 個過濾器
在最大池化後，大小縮小到 128。
現在回到代碼
所以在這一點上
s1 的大小為 256
p1 的大小為 128
這裡的 s2 大小為 128
因為
s2 是什麼？它來自 p1 的輸入
是的，我們再來看一下這個圖示
所以這是輸入，這是 p1，這個輸入進入了我的 s2
好，就在那裡
然後
在 s2 操作之後，你會得到下一步
以此類推
那麼我們來指定某些參數
變數
因此，這讓我們容易定義我們的模型
所以假設卷積輸出是 s1
而最大池化輸出是那裡的 p1
在這一點，這個箭頭的尖端，這兩件事
我們需要的其中之一是 s1
另一個是 p1，s1 對應於這個卷積層的輸出
和 p1 對應於這個最大池化的輸出
作為下一個的輸入，為什麼我們需要卷積的輸出
在最大池化之前，當我們說這個時候，我在說輸出
在最大池化之前，為什麼我需要那個？我需要那個
這樣我才能將該輸出發送到這一層進行串接
這就是單元的作用
那麼如果我們回來，我拿我的 S1
那個 S1 連接到 D4 就在那裡，這就是原因
我希望我的 S1 作為單獨的輸出
我希望到目前為止一切順利
那麼我們現在繼續這個，所以 s1 p1 s2 p2 s3 p3
每完成這些後，你會得到
卷積輸出最大拉伸輸出
而且你就有了基底
好的，就在這裡
在這之後，我們會向上移動，同時我們會有我們的解碼器，一個解碼器
我們不需要發送
當我們上升時會有兩個輸出，因為我們沒有做任何事
我們所需要的只是來自這裡的輸出
這可以作為輸入提供給下一個解碼器區塊
所以每個解碼區塊編碼區塊我們稍後會定義
所以輸出是 d1 d2 d3
然後 d4 基本上是朝向你的輸出
現在讓我們定義一下，識別一些重複的
模式。這裡你可以看到藍色的框，這些是重複的
卷積塊
如果你只看這兩個藍色箭頭，就是這樣
兩個藍色箭頭 兩個藍色箭頭 兩個藍色箭頭
即使是回到上面，你也有卷積層對吧
為什麼不將其定義為一個函數
這是第一步，我們會這麼做
那我們要怎麼做呢
所以在我們的情況下，卷積區塊我們要定義的方式是 convert2d
對，那是 conf2d
然後你可以定義下一個 2D 轉換
但我正在添加批量正則化
所以這有點平衡了事物，批量正則化非常好
你知道，它使得融合變得稍微容易一些
讓我這麼說吧，再次觀看批次正規化的影片
但只是快速提醒一下
所以這個矩形上面寫著 64，就是這部分代碼
基本上是 convert2d 加上批量正規化
然後應用 Rayleigh 激活函數，就是這樣
將濾波器大小設為三乘三
然後是射頻激活
我做的就是添加偏差正規化，就這樣
然後第二個就在那裡
這與第一個相當相似，對立批次啟用
這是我的卷積區塊
好的
還有什麼在重複
這個區塊正在重複
卷積區塊加上最大池化
我的意思是你可能會認為
這些是相同的，藍色框直到那一點沒有最大池化
紅色框是使用最大池化
這在編碼器中也重複出現
四乘一二三四
那麼我們來定義編碼器區塊
這什麼都不是
但這是卷積區塊的組合
和最大
池化
這個編碼器區塊給我們兩個輸出 s1
或 s
而 p 正確，這裡我叫它 x
但把這個視為 s
好的
這是來自卷積區塊的輸出，即你的 x
而 p 是來自最大池化的輸出
所以這是這兩個
你知道我們為什麼需要 x，我們需要 x
這樣我們就可以與任何那個進行連接
d 在那邊
我們需要 p
這樣可以進入下一個卷積塊
或者編碼器塊，如果你想這麼稱呼的話
好的
還有什麼在重複
這些綠色的方塊，對，就是這些，它們是解碼塊。我們之前有編碼塊在下方。
現在我們有了解碼塊。編碼塊和解碼塊之間有什麼區別？
和解碼塊，它們有點對稱。
但在這裡我們有連接
所以我們需要添加它
所以讓我們繼續添加它，我的解碼器區塊接收輸入
從前一層
跳過功能是快捷方式
他們稱之為
我是說，這是用來跳過功能的快捷鍵的常見術語
所以這就是那個意思
和過濾器的數量
那麼首先會發生什麼操作
你可以看到這裡兩兩對話，所以我們將進行 2D 轉置
或者你可以進行上採樣，然後再進行卷積
但這只是遵循這種矛盾轉置
並且需要多個濾波器
所以如果我說我的濾波器數量是 256
這就是我如果過濾器數量為 128 時得到的結果
在這個綠色列之後的 2D 操作到這個輸出
我需要添加從那裡來的輸入
所以這正是
跳過計數功能的用途
所以連接
這個輸出
和跳過功能一起，這就是那個區塊
一旦你連接
添加卷積區塊，記住這部分是 Karma 區塊
對，我們重複這樣做只是為了說明這部分，藍色框是卷積
所以在串接之後
就是做那個卷積區塊，正是如此
我們嘗試在那裡做的卷積區塊
那並不簡單
好的
所以這就是在這裡
現在你可以稍微看到
這如何適合
好的
所以這些輸出
和
現在讓我們把這些整合在一起以建構這個單元
你如何將它們組合在一起？這樣就可以了
所以
在輸入上應用一個具有 64 個濾波器的編碼器區塊，這就是你所得到的
編碼器區塊能給你什麼
編碼器區塊給你的輸出是什麼，它給你
跳過連接就像是卷積區塊的輸出
和最大池化
再次重申這一點，因為這很重要
第一個，這個 x 是連接的
p 進入下一級
好的
那我們回到之前的
它給你兩樣東西，對吧
現在我稱它為 s1
和 p1
p1 是進入下一個編碼器區塊的部分，這是下一個具有 128 的編碼器區塊
過濾器，就是 p1 的位置，這個編碼器區塊給你 s2
以及 p2 作為輸出
然後它一直延續到這個基礎 b1
然後在這裡的解碼器區塊，我們正在處理 b1
就在那裡
然後我們將那部分複製到這裡或將那部分連接到這裡
這是 s4 對吧
是的，就在那裡，抱歉，s4
這個是 s4，我把它放在這裡，可能有點混淆
但 s4 是來自這裡的卷積輸出
所以你把 s4 和 d1 放在一起
然後你放入 s3
就是從這裡出來的這個，還有 d2 對吧
d d1 s3 對不起 d1 就在那裡 s3
然後來到 d2 s2
以此類推
所以你把這些東西串聯在一起
如果我錯了
繼續修正
它，但我們將在下一部分檢查它
你知道，在本教程的下一部分
我們無論如何都會查看代碼
所以如果有任何不匹配的地方，請不要擔心
但我不認為會有任何
只是先跟你打個預防針
所以最終
我的輸出是什麼？我的輸出是一個卷積
2D 操作，這是到目前為止的輸出，我們完成了
這最終的輸出是一個 2D 操作，使用逐一核
和激活函數 sigmoid，對吧？這在這個例子中是一個二元的
語義分割
所以輸出
所以我將始終使用激活函數 sigmoid，請記住多類別分類
軟最大激活
二元分類
sigmoid 激活
但這是語意分割
我在說什麼，語意分割與分類是相同的
除非你在對每個像素進行分類，而不是整個圖像
所以適用相同的規則
好的
所以那就是你所在的位置
所以讓我們跳到代碼部分
並查看我們是否能學到更多
好的
所以完全相同的事情
現在我正在匯入庫，讓我們繼續連接
首先
讓我們檢查執行時間
更改運行時類型，我不使用 GPU
因為在這裡我們不需要 GPU，我們只是建立一個模型
好的，我們不會使用 GPU
好的
從 keras.layers 匯入 input、Convolution2D、MaxPooling2D
如果你想使用上採樣
你可以使用它，但我將使用 Conv2DTranspose
正如我之前展示的
然後你可以添加中斷
及其他
如果你想
那麼我們再次進行函式庫的匯入吧，這對你來說應該不會是新鮮事
現在讓我們來定義卷積
區塊，我不想重複我談過的所有內容，這實際上是
我們之前看到的，卷積區塊
演示中的 OK
現在編碼器區塊什麼都沒有
只有具有最大池化的卷積區塊
然後我們會給出卷積區塊的輸出
和最大池化，我們將返回這兩個
而這些中的一個將作為下一步的輸入
解碼器區塊
所以我們來定義解碼器
這就是我們構建單元的方式
我早些時候在這段視頻錄製中添加了這個功能
哪裡
我說好，如果我的類別數量
因為這是其中的一個輸入，如果我的類別數量等於 1
這意味著它是一個二元分類，記住二元分類意味著你只有一個類別
和
問題被定義為背景為零
或者一
這是二進位的
所以你有一個黑暗的背景
而你的物體是明亮的
所以這是二元分類
所以這是零或一，所以如果是這種情況，使用 sigmoid
否則使用激活函數如 soft max
所以我們可以在任何情況下調用這個
無論你知道多少
你要分割的類別數量
好的
那麼我們就開始吧
那麼讓我們建立我們的單元，假設我的輸入形狀不僅僅是灰階
而是一張顏色圖片 256x256x3
而且我的類別數量等於 1。繼續並打印摘要
所以這是摘要，讓我們往下滾動
然後從最上面開始
來了，它以 256 256 3 作為你的輸入層開始
然後 64 64 右邊
一直往下到 1024
然後一直回到
這是二元的，再次是二元分類
所以你要麼有 0
或 1。
現在我們將這個改為多類別
我們如何將這個改為多類別
所以對於多類別
儘管我的輸入影像仍然是彩色的，您可以將其更改為灰階
如果是灰階，您的輸入將是 256 到 56 1 對吧
但讓我們將其更改為彩色
和類別數量，假設我有四個類別
四個不同的區域，我想在語義分割中識別，輸入四
你會看到輸出層，它必須顯示四個
好的
那我們就往下走
然後你就這樣完成了 256 到 56 4。
好的
然後一旦你有了模型，你只需要編譯
在這裡
我是否印出了啟動碼只是為了展示給你
抱歉，我們回到上面去
是的，你可以列印啟用
在那裡查看它是否真的使用了 soft max
或 sigmoid
我是說這是相當簡單的，它應該使用 softmax
因為這是多於一個的類別數
好的
所以這是讓我們往下看
一旦你定義了模型，接著你需要編譯它對吧
因此，對於這個模型的編譯，你可以使用隨機梯度下降法
或者是基於隨機梯度下降法的一些東西
優化器
所以在這個例子中，原子
和損失函數
在這個例子中，二元交叉熵
如果是多類別的話使用錯誤，對於多類別應該使用
多類別交叉熵
或者你知道分類交叉熵不是二元的
好的，確保你使用正確的損失函數
然後是指標
我現在會使用準確率，順便提一下我應該已經提過了
使用準確度作為語意分割的衡量指標是不好的
嗯，這不會給你結果，它會
你知道，它會收斂，不像
但問題是達到 95%、98%、99% 的準確度很容易
但結果仍然可能非常糟糕，那是因為準確度
包含背景
如果背景很複雜而物體很少，那麼你可以達到 98%的準確度
那麼在這種情況下，最佳的指標是什麼呢？
在這種情況下，最佳的指標會是某種被稱為
交集聯合指標 IOU
好的，這是最佳的指標
我們會在接下來的教程中再次提到這個主題
但現在讓我先停在這裡
因為
現在我們有一個運作良好的模型
我們有這個對於二元分類有效的模型
或多類別
那麼我們在下一個影片中開始吧
我們來談談二元分類
讓我們看看如何將這應用到二元分類問題中
然後我們接下來來看看多類別分類
然後稍後我們會看看 3D 數據集
所以請繼續關注，訂閱這個頻道
讓我們在下個影片見面