嗨大家好，歡迎回到圖像處理的入門 Python 教學
在最後幾個視頻中，我們研究了自動編碼器
再來一個快速總結，自動編碼器
根據定義，它們接受一個輸入
他們嘗試重建這些輸入
我們正試圖通過提供輸入來欺騙這些自動編碼器
比如說，一張圖片
以及預期輸出會有所不同
通過這樣做，我們嘗試使用自動編碼器
或者你知道的
或為特定應用如影像著色自訂自動編碼器
或去噪
我們目前的重點是看看這是否可以用於語意分割
在上一個視頻中，我們意識到也許不是
我的意思是，結果在初看時看起來很好
但存在空間信息的丟失
這對於語意分割來說非常重要
因為畢竟我們正在嘗試分類
我們影像中的每一個像素
那麼在這段影片中，我們來學習一下單位
以及它們如何與自動編碼器不同
或
或許我應該將它表述為它們如何與自動編碼器相似
自編碼器的限制是什麼
單位如何解決這一限制
讓我們先了解一下這一點，所以首先讓我們
快速看一下我們的自動編碼器
再次顯示一個大圖像
漸漸變小
但接著特徵數量增加
是的，這裡 128 256 512
以此類推
從這個瓶頸開始，圖像將恢復到原始大小
如果你提供一張這樣的圖片作為輸入
如果你的預期輸出是相同的，那麼它會將輸入重新構建回來
但
如果你提供的預期輸出是這樣，那麼它應該會重建出類似這樣的東西
但這就是我們從上一段視頻看到的內容
所以這是我們所期望的
而這是我們看到的
看起來很棒
初看時顏色都正確
它把一切都做對了
大部分的空間位置正確，除了
這不是非常準確
當涉及到這些空間時
你會看到一切看起來
有點模糊
它幾乎看起來像
這是上述圖像的高斯濾波版本
這是模糊的圓形物體，再次發生
因為當你到達這裡時，它失去了所有的空間信息
在這裡，你在第一次對話中擁有非常好的空間信息
稍微具體一點
但是到 con5 你失去了那個信息
那麼我們如何獲得這些，我們如何保留這些特殊信息
這就是單元再次解決的問題，正如你可能已經意識到的
所以讓我們以一種簡單的抽象方式來看看自動編碼器，現在不要去看
讓這變得像這個自動編碼器一樣複雜
再次是任何從大尺寸變小的東西
然後在卷積層中再次變大
所以
我們有這個編碼器部分，剩下的就是解碼器
對，如何有效保留空間資訊
如果我們取
將這裡的空間資訊添加到解碼器層的下一部分
如果我們能夠將編碼器的空間資訊添加到解碼器的右側
所以這正是
我所說的
獲取空間資訊
將其添加到解碼器中的功能資訊
當我說添加空間資訊時
我的意思是取出這些功能
從編碼器
把它加到解碼器，這正是
現在讓我們做這些箭頭
這些箭頭是直的
這就是我現在試圖以圖形方式做的全部
如果我把這些弄直會發生什麼
我要彎曲
將它彎成 U 形
是的，這正是
單位是什麼
所以我的編碼器仍然在那裡，我只是把這些連接直接連接了
所以這有點彎曲，瓶頸就在這裡
所以這圖完全一樣，這只是一種不同的表示方式
所以我可以解釋
叫它單元
這部分基本上是我們的編碼器，您可以在這裡看到
這部分基本上是我們的解碼器，唯一的區別是這個
這是這些輸入的串聯
來自這些層的輸入，就這樣，這就是簡而言之
單元是什麼，你可以閱讀論文來獲得更多關於這方面的信息
這是這篇論文
來自 2015 年的生物醫學影像分割的卷積神經網絡
儘管這是五六年前的
概念仍然
規則，我應該說這仍然是語義分割的最佳方法
現在只需了解
這稍微好一些，這是他們實際發布的原始圖像
在他們的論文中，輸入圖像為 572 x 572
等等，但這不重要，只需更仔細地查看這個表示
從輸入來看，你有兩個卷積層，藍色線條，藍色箭頭
代表三乘三的卷積
使用 ReLU 激活函數的操作
好的
每條藍線都是一個 2D 卷積
或 3D
如果你想將這個擴展到 3D
但我們就假設這是一個卷積
隨後是
無線電啟用卷積與鐵路啟用
在這之後，你將進行最大池化
2 乘 2 最大池化
當你進行 2x2 的最大池化時，輸入圖像的大小會縮小
所以你的輸入圖像不再是 570
或其他什麼
現在它是 284 乘 284
好的
並且過濾器的數量從 64 增加到 128，再到 256，再到 512
完全相同的結構我們在自動編碼器中看到過
好的
綠色箭頭表示上卷積，這可以是上採樣
或上卷積轉換 2D 反向
這些是綠色箭頭
然後你會看到藍色箭頭，它們是傳遞的
這裡的兩者都是解碼器的一部分
以及這裡作為編碼器的一部分
然後你會得到你的輸出分段地圖
現在讓我們來看一下 256x256
因為這樣很方便，我們一直在使用 256 張圖像
所以讓我們看看這裡的相同結構
好的
所以我的輸入圖像是 256 乘 256
一個通道
假設我的輸入圖像不是彩色的，而是灰階的
我的意思是可以是三個，但現在假設是只有一個
在前兩層卷積之後
我在那裡有 64 個過濾器
然後我執行 2x2 的最大池化
這意味著我的 256 變成 128。
所以這個維度是 128 乘 128
然後我們使用多少個濾波器進行卷積操作
現在 128 個過濾器
然後進行最大池化
這意味著我的 128 變成 64
然後我將濾波器的數量加倍到 256
我一直做到這裡為止
在這裡我有 1024
功能
並且僅在我的影像尺寸中為 16x16
現在我想上升
從 1024 我去戰鬥得很好，為什麼
因為我有二乘二的上卷積意思
或把這看作上採樣
好的，抱歉，這裡的大小應該是 32 乘 32，這就是我所說的
好的
所以從 16 x 16 開始，我的尺寸會變成 32 x 32
因為我有 2 x 2 的上採樣。
好的
並且我從 10 24 個濾波器增加到 512 個
然後是兩次卷積
相同的東西重複
向上卷積
所以你的大小從 32 增加到 64。
然後是卷積
以此類推
現在
串接在哪裡出現
所以我們來看看這個
因為那邊不太擁擠對吧
所以你有
這個操作後你會有 128
就在那裡的過濾器功能
好的，從 256 你會降到 128
但是我們將從這裡添加的 128 個數據合併到這些數據中
好的
所以這就是我們正在串聯的內容
然後進行我們的卷積操作
然後我們進行上採樣
還有卷積操作，濾波器數量為 128，顯然是對的
所以這裡有 128 加 128
但接下來的卷積，我們是說，把它轉換成 128 個濾波器
所以在卷積操作之後，你會有 128 個
影像大小為 128 x 128。
所以這個藍色的
就是那些以藍色顯示的部分
他們代表來自解碼器的特徵
和那個透明的
像這裡的白色方框，這裡有來自這裡的特徵
這意味著這個白色框包含我們非常需要的空間資訊
而這個藍色框包含
用來理解特徵所需的特徵資訊。我希望這樣能讓你明白
所以我們在離開時做的完全相同
最後
因為這是一個，你知道的
一個通道的影像，我在這裡輸出，或在這個例子中我的 y 只有一個通道
這就是我的輸出
你怎麼編碼？非常簡單，就像你在這裡看到的一樣
對不起，我的輸入是 256 到 56 1，那是我的輸入
然後進行兩次卷積操作，每次都是三乘三
和 Rayleigh
可轉換性 可轉換性
有多少個濾鏡
64 個過濾器適用於我的操作 64 個過濾器 64 個過濾器
三乘三，您可以在這裡輸入三或三乘三
這取決於你
它接受 Keras 也接受
這是三乘三的
這表示的是
然後激活函數是 ReLU
我會將填充設定為相同
這樣我的輸出大小會相同
這裡的輸出與這個輸入 256 256 相同大小
我不認為原始論文
做到了這一點，因此尺寸有所變化
從 572 變到 570 再變到 568
這是我所想的
在我們的情況下，我們就輸出吧
填充等於相同
這樣我們就不會丟失任何信息
好的
所以這些是兩個卷積層
然後是最大池化，對吧？兩個卷積層之後是兩乘兩的最大池化
兩兩池化的 2D 最大池化
接下來的兩層卷積層 128 最大池化 1.28
最大池化然後 256 最大池化
好的
所以這部分應該非常簡單，就是編碼器部分
這是基數 1024
就在那裡
你用這個 1024 做什麼？
現在我們需要反過來做
好的
所以以這個作為輸入，以 b1 作為輸入
就在那裡，那是我的輸入
好的，我想進行一次卷積操作
對，我想進行一次卷積操作
對不起
然後連接連接
什麼 s4
和 d1
s4 是什麼
所以
哦，我沒有處理好，我在串聯
這個
和這個在下一步中一起串聯
兩個卷積運算
戰鬥閥的連續性
是的，那裡有 512
然後來到
另一個卷積操作
好的，在 d1 上
所以這裡的輸出是另一個卷積，你看到的是二乘二的卷積
然後你將這兩個連接在一起，這正是
我們在這裡所做的
將這兩個連接起來
然後再進行兩次卷積操作 con con
所以這會重複
一路上
在你獲得輸出後
所以我希望這可以澄清你對單位的任何疑問
但至少為我們建立了一個良好的基礎，以便理解單位
在接下來的幾個影片中，我們會逐步進行
讓我們跳到程式碼，複製並貼上這個
並查看 model.summary
好的
所以這就是我所做的，我只是導入了相關的
這裡的庫，順便提一下，來自 keras.layers
事實上，一個好的
如果你正在使用 TensorFlow 2 或更高版本，建議使用 TensorFlow dot
cash dot layers
因為這可能是處理這種情況的最佳方法
和你需要記住的一點是，如果你這麼做，你需要對所有 Keras 進行這樣的處理
好的，你不能混合使用，否則會出現一些奇怪的錯誤
然後你會花一整天試圖弄明白那個錯誤的意思
所以從 keras.layers
我們得到的是 con 2d
最大池化
上採樣 連接 記住
這些都是我們需要的東西，我還在導入
2d 轉置以便替換
用這個替換你的上採樣
或者你知道，僅僅做一些測試批量正則化丟棄
而且我甚至不確定我們是否在使用 Lambda
但
是的，我在那裡不使用 Lambda
我們來進口這些，我覺得我們需要連接
目前執行時間可以不需要 GPU
因為我們不會執行其他任務
我的意思是我們不會訓練模型
那麼我們接著來導入我們的庫
然後這段代碼正是
我在演示中展示給你的部分，對吧，我是說你有貢獻
現在
我更正一下，這不完全是在卷積層之間，我加了一個 dropout 層
如果你
如果你，整個重點是我想讓你看到的是
是的，結構，原始結構顯示了你 con con 最大池化
你可以添加批次正規化
在這些欄位之間，您可以添加，您可以添加
我討厭這個東西，您可以添加丟失值
您知道，作為正則化項，因此您可以在這些之間添加一些
但是整體結構是你有 con
con 最大池化 con con 最大池化 我在中間添加了 dropout con con 最大池化
和昂貴的路徑在這個例子中，除了僅僅執行卷積
操作，我認為這很重要
所以讓我切換回來
所以我可以向你展示這裡，我們正在使用 con con 最大池化
在我的例子中，在卷積層之間我加入了 dropout
只是為了確保我的模型不會過擬合，這就是擴展路徑中我進行了卷積操作
然後就在那裡進行了上採樣
可以調整到那個大小
我做了卷積運算
將圖像上採樣到特定大小，然後進行卷積
操作正確，所以連接
然後當你做 2d 轉置時，卷積就會在那裡
轉置是內建的
是的，所以你不會在兩個不同的步驟中進行這個
所以讓我們回到之前的內容
那麼這樣
所以這裡我有 convert2d 轉置
然後我在進行串接
哦，上帝，幫助
然後我在串接
然後另一個 con 2d
然後另一位貢獻者也非常相似
所以這就是
我們是如何建立的
然後我嘗試去
印出 model dot summary
讓我們繼續
並將摘要列印出來，這就是我們的單元模型
所以一旦你理解了結構，建立單元其實非常簡單
實際上，你可以使用特定功能來定義這裡的單元
如果你看到重複的內容
連續性掉線造成的最大輪詢
相反的掉線，相反的最大輪詢
所以這整個東西是一個區塊
這整個東西是另一個區塊，這是另一個區塊，對吧
這樣你就可以僅為卷積區塊定義一個函數
然後只需改變濾波器的數量，就是這樣
因為這是唯一會改變的東西，所以如果你想要更乾淨的代碼
這是一種更好的做事方式
好的
所以這是一個簡單的介紹
一般來說，我一直承諾要談論上採樣與 2D 轉置卷積
我保證我會在下一個影片中做到這一點
我覺得你首先了解這點非常重要
這樣你就知道我們所說的上採樣是什麼意思
以及 2D 轉置
然後討論這兩個，所以請繼續關注下一個視頻
並訂閱這個頻道，謝謝